---
title: Who Am I ?
date: 2019-01-27 18:22:19
tags:
- Myself
categories: 資訊講座
thumbnail: https://scontent.ftpe7-1.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/48365815_2017824351647183_8814025232223305728_o.jpg?_nc_cat=106&_nc_oc=AQnfRPYaAVDtokLL3WTD_nsIYhqOUSGoxbQaVV_AVGLi5eqpVcTqQQXTRXHSgUDL9PE&_nc_ht=scontent.ftpe7-1.fna&oh=3c80be834198b34f11b8250159d9bc97&oe=5DF1BE08
---

# 我是誰
[自介]
牟展佑，松山高中
高一自學程式，高二實作專案
Chatbot
Unity 3D
Blockchain
以太坊智能合約
機器學習

其中運用
Python solidity c++ 等語言

過程中一起研究專案，在群組內鼓勵每個人提出自己的想法，共同開發，一起解決困難。

之後也將這些技能與個人興趣、金融、公民社會等領域結合，其後也獲得NASA黑客松、旺宏科學獎入圍等獎項的肯定。

更在中研院與 SITCON 共同主辦的學生計算機年會上，發表區塊鏈的演講，主要受眾是大學生，透過講述區塊鏈以及以太坊的基本知識，希望能將我所學分享給更多人，更期待大家可以著手實作，改善生活。

[影片]


關鍵！
嚮往：做一個有故事的人。
多元並列觀點
我講得都不是對的


# 學習
* 如合學習--我的學法 Just do it & Google
    * 說來簡單做來難
    * 你打開手機 chrome. 看看搜尋了什麼
    * 想想一天有多少時間，被動接收資訊
        * 滑了一天FB卻想不起來剛剛看了什麼
    * 主動才是完整的學習，才有真正收穫
    * 定義好目標結果，然後把結果當起點
* 如何確認--費曼學習法的四個步驟
    * 教自己、教人
* 如何維持學習的熱忱--唐鳳
    * 學習的初衷通常是想要弄懂一個東西，學會了一部分後就會認為「就這樣啊」
        * 所以就像火箭一樣，一段一段發射需要獲得補充包。
    * 舉例而言，研究一輛三輪自駕車
        * 一開始是「好奇」，但是好奇過後
        * 我們可以嘗試去「創造」，例如三輪自駕車的表達與使用方式等
        * 透過這些創造我們會去學習新的領域，進而產生更多的好奇心
        * 如此產生一個循環！

* 挫折時，分享歌曲：曾經的我們
https://www.youtube.com/watch?v=crIP7PuC8Bc


> 白天是學習的時間，晚上是創造的時間
* 善用資源
    * 學校資源
    * 學校環境
    * 導師專業
    * 人脈資源
* 善用死線
* 善用行事曆
* 好軟體介紹
    * hackmd
    * trello
        * scrum
    * telegram
    * git
    * magnet
    * docker
    * zoomus
    * iterm2
    * zsh(omz)
    * tmux
* 邏輯思維、突破

# 成長與青春

> 人生中除了學習，我們更常遇到的煩惱是青春
* 與父母討論事情，時間很重要
    * 推己及人，累的時候不說難話
    * 剛下課，開車、剛下班，在玄關，母湯
    * 洗完澡、吃完飯後，可能是比較適合的時間

* 爸媽有偏見→要把好的一面告訴父母
  * 不是他們有偏見，是我們讓他們有偏見
  * 父母不討厭社團，有頭有臉的都是社團的
  * 社團教你神麼？
  * 有偏見應該一開始就消除

* 家人的陪伴如何實現？
  * 就算沒有時間，也可以在他累的時候傳訊息給她。
  * 就算時間不多，也盡量在僅限的時間內全心全意的陪他

> 青春很多煩惱，但要珍惜的走下去

* 分享歌曲：明天你好
   * 怕跌倒，卻只能奔跑
     * 長大了才能夠不去選擇
     * 兒時不成熟才會選擇ex要不要去上學
   * 當我朝着反方向走去，樓梯的角落找勇氣
     * 回顧、反思過去，成長的選擇：
       * 選擇松山不選離家近的？
       * 二選一：當初選擇妥協還是自我？
       * 記得：有可能這輩子的巔峰就是此刻
       * 唸台大...為了從台大出去
     * 累的時候看看轉角，自己的起點決定你的終點：
       * 快樂的班聯人？交朋友？負責的班聯人？
       * 當初的選擇決定你很累時，怎麼做？

# 行銷
> 做出來的東西要給別人看

* 分兩組，兩兩坐，旁邊熟的舉手
   * 遊戲內容：
     * 熟的舉手
         * 不熟的像剛剛我自我介紹一樣
             * 你是誰
             * 你的專長
             * 你的小不擅長
   * 遊戲目的：
     * 學會去認識人
   * 遊戲引導：
     * 認識人不是時間問題
     * 認識人是願不願意開口的問題

* 認識人需要契機
    * 多去參加各類研討會活動
        * 會見到與認識很多人
        * 介紹研討會
    * 我好像在哪裡看過你

* 有做過的事情，適當的告訴別人
    * 除了行銷自己
    * 更能找到同夥
        * 不吝嗇交流-你永遠都不是最強的那個
        * 走出第一步

* 不要害怕做 blog、寫文章是浪費時間
    * 讓你整理思緒
    * 讓你紀錄生活
    * 讓你有「故事」的資本
        * 有情感才銳變成故事
        * 沒情感只是事蹟
* 人脈管理
https://hackmd.io/s/HksXDjdGV

# 團隊
* 做事重要還是感情重要？
  * 都重要
  * 可能當下偏哪一邊，但心中一定是「都重要」
* 保持專注，工作分配平均→互相cover
* 但磨合!=配合   (互相做自己)!=(配合別人)
* 讓大家做自己擅長的事情
     * 縱使很累，若能夠做自己喜歡的事情，發現團員的能力與缺點，團隊能夠很投入
* 常常覺得很多事情一個人可以做到？
    * 團隊夢想要更大
團隊問題
[我很假](https://www.youtube.com/watch?v=9wWL5CsVUSA)